1995-1225 Puja de Navidad. Ganapatipule, India.
Es un día grandioso, pues Cristo vino a la Tierra
"y como saben,
fue creado especialmente"
"para venir como ser humano y
trabajar por la salvación de la humanidad."
Se dice que vino a la India, a Kashmir,
y allí se encontró con el rey Shalivahana.
"Todo está escrito en sánscrito;
he leído que la conversación tuvo lugar
entre Cristo y el rey Shalivahana,"
quien era un gran devoto de Madre.
"Entonces le preguntó: ""¿Cuál es tu nombre?"".
Todo está escrito en sánscrito."
"Y respondió: ""Vengo de un país
donde la gente cree en la impureza,"
y considero que este es mi país".
"Entonces Shalivahana dijo:
“Eres una gran persona que ha venido a esta Tierra,"
"por lo que deberías
regresar a esos países para salvarlos y"
hablarles sobre el principio puro de la vida”.
"Estaba escrito en sánscrito ""Nirmala Tattwa""
(principio de pureza)."
"Y Cristo regresó, y tan solo tres años y medio después,
fue crucificado."
"Fueron días especiales.
Los llamo los días de tapasya."
En ese mismo tiempo, Buda y Mahavira nacieron
a la misma altura de la frente del Virata.
"Como saben, según los Vedas
existen siete niveles de conciencia "
"o cualidades sutiles que
poseemos en nuestro  interior."
"El primero fue Bhuh.
Bhuh se refiere a la creación de Ganesha."
"El segundo es bhurvah, que significa ""antariksha"",
es decir, todo lo creado a nuestro alrededor."
El tercero es Swaha en el Nabhi Chakra.
Swaha es el estado en el que se consume todo.
"En la actualidad, vemos como
la gente consume de todo."
"Leen todo tipo de libros,
participan en todo tipo de actividades,"
y si les preguntan: "¿Por qué lo hacen?"
responden: "¿Qué tiene de malo?"
"¿Por qué se visten así?"
"¿Qué tiene de malo?"
Este consumo desmedido de todo, continúa.
Pero al mismo tiempo,
"hay algo grandioso dentro
de nosotros llamado swadha, "
"donde sostenemos el dharma
en nuestro interior: Swadha."
El dharma de todo.
"Miren, esas personas que dicen que
no debería haber fe ciega y demás,"
no es ciega, sino un impulso interno.
"¿Por qué amamos a nuestros padres?
Porque hay un dharma dentro de nosotros."
¿Por qué vivimos y creemos en nuestro país?
Porque hay un dharma dentro de nosotros.
"Todos estos dharmas están ahí.
¿Por qué una esposa ama a su esposo?"
Porque hay dharma.
"¿Por qué el esposo ama a su esposa?
Porque hay dharma."
"Cuando este dharma está dentro de ustedes...
no lo llamamos religión,"
"porque puede significar otra cosa.
Esto es sostenimiento, dharayati."
"Una vez que se sostiene dentro de nosotros,
se convierte en swadha."
"Esa es nuestra capacidad,
esa es nuestra cualidad."
Podemos llamarlo una comprensión innata.
"Algunas de estas emociones
se encuentran incluso en los animales,"
como el apego a los padres o a sus amos.
"Luego surge la conciencia superior,
donde reside el Mana."
"No se trata de la mente, pues existe
mucha confusión con el término ""mente""."
El idioma inglés es bastante confuso.
Mana significa "aquello que nos da emociones".
"Recientemente leí que ahora se habla
no solo del coeficiente intelectual (CI),"
sino también de la inteligencia emocional (IE).
"Esto significa que una persona que
solo posee inteligencia no está completa,"
"también debe tener un equilibrio emocional.
Se está empezando a comprender esto,"
"pero antes solo se elogiaba a las personas
con un alto coeficiente intelectual."
"Esa no es la situación actual,
ahora es diferente,"
"quizás se estén dando cuenta de cómo,
a través de la inteligencia,
las personas han creado caos, violencia"
y todo tipo de destrucción en la Tierra.
"Por lo tanto, ahora se habla de una
capacidad superior dentro de nosotros"
llamada IE, que es una capacidad emocional.
"Esta capacidad emocional
se manifiesta como un impulso interno,"
"como una habilidad innata,
que no se puede evitar."
"Una persona puede ser cualquier cosa
en la vida, pero si no tiene amor,"
"si no tiene sentimientos,
entonces no está completa."
"Estos sentimientos también
pueden ser muy limitados, sin duda."
"Pueden ser algo a lo que nos aferramos,
o algo que simplemente sucede;"
"como ocurre con el coeficiente intelectual,
donde nos aferramos a alguna idea."
"Como Hitler, que tenía una idea y creía que
era la verdad, y que debía llevarla a cabo."
"Así que, cuando uno se aferra
a una idea de esa manera,"
"puede hacer cosas que no son para nada útiles,
constructivas, ni enriquecedoras para la realidad."
"Todo esto ha sucedido:
guerras, destrucción, e incluso,"
"como vemos hoy en día,
la gente intenta destruir a otros en secreto."
"Todo esto surge como
una antítesis del sentimiento,"
"donde el Mana ha desarrollado
un dominio sobre la inteligencia,"
"donde las emociones son dominadas
por la inteligencia y la racionalidad."
"Existe otra conciencia y
otra capacidad dentro de nosotros,"
otro impulso innato, es el Janah.
Janah significa la gente, la comunicación.
"No se puede vivir solo.
Un hombre que va a la cárcel es bastante feliz,"
"está bastante cómodo,
no tiene que trabajar, todo se le da."
"Si tiene una buena clase social, vive muy bien,
mucho mejor que si estuviera fuera."
"Pero el único problema es que
no puede relacionarse con otras personas,
no puede comunicarse,"
"y cuando se nos arrebata esta capacidad
de comunicación, que reside en nosotros,"
que es parte esencial de la existencia humana,
"una persona encarcelada se siente
profundamente frustrada e infeliz."
"No le importa trabajar duro,
realizar cualquier tipo de trabajo servil,"
"con tal de no estar en prisión,
incomunicado con los demás."
"Entonces, esta comunicación también
es un impulso interno dentro de nosotros."
"En esto también, a veces las personas
se exceden y descuidan otros dharmas."
Se preocupan más por la comunicación,
"que por otros dharmas,
que son muy importantes."
Por lo tanto, no hay equilibrio en la persona.
"Luego surge la sexta conciencia dentro
de nosotros, que es muy interesante."
"Una de ellas es donde nos dejamos
llevar por los condicionamientos."
"Por ejemplo, si soy indio, entonces
estoy muy orgulloso de los indios,"
"nunca puedo ver nada malo en ellos,
o puedo ver todo lo malo en ellos."
Puede ser de ambas maneras.
La clave está en cómo han sido condicionados,
"y este condicionamiento nos llega
a través de nuestro sexto centro del Agnya."
Y otra cosa que desarrollamos
"cuando alguien intenta
condicionarnos o controlarnos, es que"
intentamos escapar o, a veces, dominar.
"Esta capacidad de dominio
también está dentro de nosotros, es innata."
"Ambas cosas están innatamente arraigadas
en nosotros, por lo que nos dejamos condicionar."
"Por ejemplo, diría que la gente se deja
condicionar de una manera muy tonta,"
es imposible sacarlos de ese estado.
"Siempre surge del egocentrismo de una persona
que no tiene ningún valor para comprender."
Por ejemplo, alguien llega a tu casa y es vegetariano,
y se queda contigo.
"“¡Soy vegetariano! ¡Debes comprar
utensilios nuevos para cocinar,"
"porque no puedo comer en los
utensilios donde se cocina la carne!”"
"Luego: “Debes preparar a
tu sirviente como es debido,"
"así que envíalo a algún lugar
donde pueda conseguir agua de pozo”."
"El sirviente debe quedar completamente empapado,
(esto es típico de la antigua costumbre india),"
"e ir a sacar agua del pozo y
traerla para beber y cocinar,"
aunque muera de neumonía, da igual.
¡Cuántas costumbres absurdas tenemos!
"Pero no solo en oriente se encuentran
estas costumbres, occidente es aún peor."
Por ejemplo, tienen los clubes nocturnos.
"Hay clubes donde la gente
lleva un tipo de ropa específico,"
"es un club. Si llevan otra cosa,
todos se reirán de ellos."
"O cómo usar la cuchara y el tenedor,
es muy importante en occidente,
cómo usan la cuchara y el tenedor."
"Especialmente los ingleses tienen
este absurdo condicionamiento."
"Si alguien usa el tenedor y la
cuchara mal, está acabado."
No es nadie, no es sofisticado.
"Las ideas de sofisticación y todo eso,
provienen de costumbres acumuladas durante siglos,"
porque quizás eran primitivos en un principio,
no tenían ropa adecuada para vestir,
quizás se cubrían con hojas o algo así.
Me refiero a hace tan solo cientos de años.
Ahora se han pasado al otro extremo,
"son muy meticulosos con
su vestimenta, con sus cubiertos,"
y no soportan nada diferente.
“No me gusta” es muy común allí. “No me gusta”.
Ahora llegan a la India: “¡No nos gusta!”
“¿Qué no les gusta?”
“¡No nos gusta cómo se visten los indios!”
Bien, vístanse como quieran,
"dejen que los indios se vistan
como a ellos les gusta."
"¿Por qué creen que la ropa que usan en
Inglaterra, les quedará bien aquí en la India,"
que es un país tan, tan caluroso?
"Pero no, “Así somos”. Es bastante raro
cómo tienen de condicionamientos,"
"y estos condicionamientos están tan arraigados que
nadie se da cuenta de la estupidez que hay detrás."
Por ejemplo, si la Reina te invita, debes llevar frac,
y ahora es carísimo tener un frac.
"Tienen que ir a una
tienda específica para alquilarlo."
A veces quedan holgados y a veces ajustados.
"He visto gente que viene a estas fiestas,
fiestas de la reina,"
"y nunca los reconocía porque
alguien se parecía a Charlie Chaplin,"
o algunos a Laurel, o a Hardy.
No lograba distinguir quiénes eran esas personas.
Luego me decían: “Él es tal o cual embajador”.
"“¡Ay Dios mío, lo conozco muy bien!
¿Qué le ha pasado?”"
No pueden caminar derechos,
"su andar cambia por la ropa que, a veces
les queda muy ajustada y otras muy suelta."
Pero bueno, hay que usarla.
"Todas estas ideas formales nos llegan
como parte integral de ustedes,"
porque aceptan todos estos condicionamientos.
"Por otro lado, está la idea de
""Abandonamos todo esto,"
no queremos nada de esto, somos la anticultura”.
"Conocí a un señor que llevaba
un pantalón lleno de agujeros."
"¡Imagínense llevar un pantalón así,
en el frío de Londres!"
"Entonces dije: ""¿Por qué quieres llevar
un pantalón con agujeros?"""
Me respondió: "¡Es un pantalón con agujeros!"
¿Con agujeros?
"""¡Dios mío! ¡Te van a salir venas varices!
¡Es horrible!"""
"¿Qué hay de malo?
"Somos anticulturales, por eso ahora
llevamos pantalones agujereados""."
"Me refiero a que hay gente así de estúpida,
no solo personas sin educación,"
"sino también personas muy educadas y
en puestos de poder, que están tan condicionadas,"
"y este condicionamiento ha causado
mucho daño a los seres humanos."
"Por ejemplo, aceptar a Freud se convirtió
en una especie de religión en Occidente."
"Freud se convirtió en una figura
casi religiosa, a pesar de ser judío,"
y dominó la cultura occidental de tal manera,
"que no logro comprender
el impacto de este hombre,"
"quien habría sido arrojado al mar,
si hubiera llegado a la India."
"Pero el condicionamiento radica en que:
""Todo lo escrito se considera ley"","
y aceptaron a este hombre con tal fe,
"que la cultura occidental se volvió
completamente autodestructiva."
Sin respeto, sin moral, sin grandes valores,
todo el sistema de valores se destruyó,
"porque aceptaron semejante disparate,
simplemente porque estaba escrito."
"Incluso hoy en día, escucho:
“En tal libro está escrito esto;"
"en aquel libro está escrito tal cosa”.
Este es un condicionamiento terrible."
"Por ejemplo, en la Biblia está escrito
que los judíos crucificaron a Cristo."
"¡Tonterías! ¡Piensen un poco!
¿Cómo pudieron los judíos crucificar a Cristo?"
Ellos estaban en la multitud.
"¿Acaso se ha visto en algún país
que alguien pueda ser crucificado"
con el apoyo de la opinion pública?
Fue el gobierno, el gobierno romano lo hizo.
Pero culpar a los judíos fue una idea brillante,
de un hombre astuto llamado Pablo,
"y la gente lo aceptó, porque
les convenía odiar a los judíos."
"Entonces, los judíos empezaron
a crear figuras como Freud."
"Así pues, todos estos
condicionamientos tienen reacciones,"
"y estos condicionamientos se acumulan,
y una vez que se acumulan,"
"sus reacciones también
se intensifican, y se crea un país"
"sumido en el caos, el miedo,
la violencia y la destrucción."
"El condicionamiento también
se relaciona con la idea de posesión:"
“Esta es mi tierra,
"esta posesión es mía,
esto es esto, aquello es aquello”."
"De esta manera,
se llega al punto en que incluso,"
"quienes creían en un
Dios sin forma, luchan por la tierra."
"¿Por qué habrían de hacerlo?
Creen en un Dios sin forma,"
entonces, ¿Por qué luchar por la tierra?
Pero seguirán luchando por la tierra,
"y esta lucha puede llegar
a tales extremos de crueldad,"
que todo el país podría hacerlo.
"Los condicionamientos son
de todo tipo, si los ves, te ciegan."
Por ejemplo, creen en el Corán.
"Lo cierto es que el Corán
nunca fue escrito por Mahoma,"
Él no sabía leer ni escribir.
Es un hecho.
Durante 40 años no se escribió.
Hubo un tal Mua’wiyah, o alguien así,
que asesinó a Hazrat Ali, su hijo.
"Él era el segundo Califa.
El primero murió muy joven."
Luego asesinó también al tercero,
"después asesinó al cuarto,
solo para convertirse él mismo en Califa,"
y el hígado de este cuarto Califa fue comido
"por la madre de este individuo horrible,
que odiaba a las mujeres."
"Así que lo plasmó en el Corán,
todas las atrocidades contra las mujeres,"
¡y la gente lo acepta porque está en el Corán!
"Alguien se ha burlado del Corán,
y ha escrito lo que está mal, "
y todo son estupideces y demás.
"Entonces le pregunté: ""¿Qué sentido tiene
escribir este libro? ¿Para qué sirve?""."
Él respondió: "Nunca pensé en el uso".
"""Entonces, ¿Por qué lo escribiste?
debe tener alguna utilidad."
"Dije: ""Es un libro inútil, solo sirve para que,
al leerlo, todos los que no son musulmanes,"
"se rían del Islam, y los musulmanes digan:
""¡Bueno, este es nuestro libro,  "
"creemos en lo que dice,
estamos condicionados así""."
Entonces no solucionas el problema".
Él dijo: "¿Entonces qué debo hacer?"
Le dije: “Escribe otro libro diciendo:
"“Todo lo que he escrito sobre
el Corán es una tontería,"
porque sé que no lo escribió Mahoma”.
No escribas nada en contra de Mahoma,
"Él es la encarnación de Dattatreya,
es un hecho."
"Así que escribe que él nunca lo escribió, y que por eso,
toda esta gente ha hecho todas estas cosas”."
Este condicionamiento se puede superar,
si se conoce el tipo de vida que llevó Cristo.
Muy importante.
En primer lugar, nació en un pesebre.
Nacer en un pesebre significa nacer en la pobreza.
"Esto significa que Él demostró que
no es necesario tener dinero,"
grandes propiedades,
ni nada parecido para impresionar a los demás.
"En aquellos tiempos, se respetaba a los tapasvis,
quienes practicaban la austeridad."
Era el momento de practicar la austeridad.
Así que vino a la Tierra y vivió como un tapasvi.
"Por el contrario, los cristianos son las personas
más indulgentes consigo mismas, que uno pueda imaginar."
"Si visitan cualquier país cristiano,
les sorprenderá ver"
cómo son esclavos del dinero y de sus relojes.
"Su forma de vida es impactante;
dicen que “siguen” a Cristo."
“Sí, seguimos a Cristo”.
Pero ¿Qué significa seguirlo?
"Él está ahí y ustedes
se quedan atrás, retrocediendo."
¿Eso es seguirlo?
"Si ven la Iglesia Católica, o incluso
a los protestantes, se sorprenderán."
"¿Cómo pueden seguir a Cristo? No entiendo,
hasta ahora nunca lo he entendido,"
"porque el catolicismo no es más que
una cuestión de dinero."
"Lo único que han aprendido
de Cristo es que fue a una boda,"
convirtió el agua en vino y lo repartió.
Ahora bien, este vino no es más que jugo de uva,
que también se le llama vino en hebreo.
"Gracias a Dios, leí la Biblia
traducida directamente en hebreo."
Se llama draksharas ("jugo de uva" en sánscrito),
"porque el alcohol no se puede
crear instantáneamente,"
"tiene que fermentarse y fermentarse,
y cuanto más se fermenta, dicen que es mejor."
"Lo escriben: “Esto tiene 25 años”,
por eso el precio es alto,"
pero si tiene trescientos años, el precio es exorbitante.
"Así que tiene que fermentarse y oler fatal
para ser un buen alcohol; es un hecho."
"¿Cómo pudo Cristo crear alcohol
en ese instante, en ese momento?"
"Pero ahora lo que me sorprende
es que si alguien muere,"
brindan con champán. ¿Para celebrar qué?
"¿Para deshacernos de algo malo?
O  lo hacen cuando alguien nace,"
"pero especialmente en Navidad.
¡Después de salir de misa,"
no vayan a la casa de ningún cristiano!
"¡Incluso los cristianos indios
han empezado a imitar a los occidentales,"
porque creen que Cristo nació en Inglaterra.
¿De dónde vienen todas estas ideas?
"Es porque los ingleses, los portugueses y
los franceses nos trajeron el cristianismo."
Ahora bien, ¿Acaso son cristianos?
"¿Qué necesidad tenían de traer
el cristianismo a este lugar?"
"Lo llevaron a todas partes,
especialmente a España."
"Los españoles y los portugueses
recorrieron el mundo entero"
difundiendo el cristianismo,
"y hoy vemos el desastre que hay entre ellos.
No son más que borrachos."
"Ayer volvía a casa y el mar estaba
lleno de alegría y gozo,"
"y el agua había subido muchísimo.
Eso sucede conmigo."
"Pero lo que encontré fueron cuatro o cinco
cristianos que venían cantando villancicos,"
"completamente borrachos,
y pensé que se ahogarían enseguida."
"Este fue el gran favor del
cristianismo para los seres humanos,"
que pueden beber tanto como quieran.
"De dónde proviene esta costumbre de beber,
solo Dios lo sabe,"
pero también proviene de los cristianos.
Y los musulmanes también beben, sin duda,
pero lo hacen a escondidas,
"no abiertamente, ni lo consideran
un deber religioso."
"Imagínense en la iglesia,
cuando dan la palabra,"
"les dan una especie de vino
de desagradable olor."
"¿Cómo se puede tener
una comunicacion después de eso?"
¡Una vez borracho, se acabó!
Pero todo esto sucede.
Así que hoy hablamos de Cristo.
Él está sentado en el Agnya Chakra,
controlando la glándula pineal y la pituitaria.
"De esta manera, Él controla
nuestros condicionamientos."
"Si lo seguimos, entonces nada
puede condicionarnos,"
porque Él habló solo del Espíritu.
El Espíritu no puede ser condicionado por nada.
"Todo lo que es bueno, será aceptado,
bueno, afín al Espíritu."
Es una actitud diferente la de una persona espiritual.
Como hemos visto a algunas personas aquí,
sé que no están muy cómodas.
Algunas se alojan en tiendas de campaña aquí y allá,
"pero disfrutan,
porque disfrutan del ambiente espiritual."
"No les importa dónde duermen,
dónde viven ni qué tienen."
"Todo esto es porque
han entrado en el Reino de Dios."
"Pero quienes no han entrado,
se preocupan mucho y se quejan:"
"“Esto no está bien. Quiero esto, aquello”.
Buscan la felicidad material,"
"molestan a todos, critican a todos,
se enojan con todos,"
pero en realidad no tienen gozo espiritual,
"y nunca podrán experimentar la verdadera alegría
hasta que alcancen la plenitud espiritual."
"Cristo lo dijo claramente:
“Tienes que conocerte a ti mismo”."
Lo mismo ocurre en el Corán. Mahoma dijo:
“Si no te conoces a ti mismo, no conocerás a Dios”.
"Hay muchas verdades en el Corán que,
según mi parecer, perduran de las
enseñanzas de Muawiya,"
y también en la Biblia.
"También en los judíos, encuentro que su Torá
y todo lo demás contiene mucha verdad,"
pero está velada por todo este tipo de pensamiento,
"racionalidad y adaptaciones
que han hecho para su propio beneficio."
"En realidad, debemos entender que Cristo
nunca fundó ninguna religión excluyente. ¡Nunca!"
Ninguno de ellos. Especialmente Mahoma habló de Abraham,
"de Moisés, de Cristo y de su Madre
mucho más que en la Biblia."
¡La respetaba!
"Y dijo que ha habido más de cien mil walis,
es decir, almas iluminadas antes,"
"pero aun así, los musulmanes
son una especie de pueblo ""único"","
"porque se llaman a sí mismos musulmanes.
No importa si beben,"
no importa si son mujeriegos,
no importa si matan.
Persiguen cosas que les están prohibidas,
pero aun así son musulmanes.
Lo mismo ocurre con los cristianos.
"Es difícil encontrar a un hombre que sea
un verdadero cristiano, que siga a Cristo antes de la Realización."
"Después de la Realización,
por supuesto, son diferentes,"
pero para ello deben trascender el Agnya.
"El Agnya también está ahí,
el cual debe controlar su ego."
Cristo en Su vida mostró cómo funciona el ego.
Su propia crucifixión muestra cómo Cristo,
"una encarnación tan grandiosa de pureza,
fue crucificado;"
muestra cómo es la gente,
lo que le hicieron, cómo fue atormentado
y torturado por esa gente estúpida,
"y luego, cómo fue crucificado
por el gobierno de allí."
"Al principio hubo muchos sahaja yoguis,
o mejor dicho, se les llamaba gnósticos"
"“gna” en sánscrito significa conocimiento,
que poseían el conocimiento del Ser. "
Cristo dijo: “Conócete a ti mismo”.
“Tienes que llamar a la puerta”, lo que significa
"que deben tener shuddha iccha,
de lo contrario no funcionará."
Nadie puede obligarlos. Él controla el ego.
Él es quien les da el equilibrio,
"pero si van a Occidente,
se dan cuenta de que no son más"
"que una especie de ego estúpido,
como el de un burro."
"La forma en que hablan, la forma como
se comportan entre sí, es toda una revelación."
"Son muy desarrollados. ¿Cómo lo son?
solo Dios lo sabe."
"“Oh, son muy avanzados,
sofisticados, esto, aquello”."
"Con este bloqueo de Agnya,
Cristo dijo el Padrenuestro:"
"“Perdona nuestras ofensas, como también
nosotros perdonamos a los que nos ofenden”."
"¡Qué gran verdad! Pero algo que
he visto en Occidente es que"
la gente no sabe perdonar.
Están llenos de odio
"y no pueden pedir perdón
porque están llenos de un ego terrible."
"Aunque se sientan culpables,
jamás pedirán perdón."
"Jamás dirán: “Dios mío,
perdóname por lo que he hecho”."
Esto es muy común hoy en día.
Por ejemplo, los nazis mataron a tanta gente,
¡y aún aparecen neonazis, incluso en Italia!
No se avergüenzan de lo que hicieron.
"Esto sucede porque no hay
una verdadera conexión con Cristo."
"En primer lugar, si tienen conexión con Cristo,
"
su ego debe desaparecer. Absolutamente.
"Y este ego que proviene de diversas
fuentes, es un mito. Un mito."
"Con este ego, la gente intenta
engañar a los demás y presumir."
"Como la historia de Shahpesh en
(“El castigo de Khilpil”, de George Meredith).
No sé si la conocen."
"Khilpil se presentó ante el rey Shahpesh
y le dijo: “Soy un gran arquitecto,"
y te construiré un gran palacio, y esto y aquello”.
Por su actitud, el rey le creyó.
"Le dijo: “De acuerdo. Adelante.
Te enviaré mucho dinero”."
Con esa actitud y la forma en que se describía,
con todos sus gestos, tan lleno de ego,
"el rey también se dejó engañar.
Le dio mucho dinero."
"Y seis meses después regresó y le dijo:
“He construido tu palacio. Ven a verlo”."
"Fue allí y vio que seguía igual.
No había palacio, nada."
Entonces el rey pensó: “¿Qué le pasa?”.
"Siguió buscando y buscando,
¿y qué encontró? No había palacio, nada."
"Inmediatamente se dio cuenta
de que su ego lo había engañado."
El rey muy astuto, se percató de ello y
"empezó a decir: “Mira, este es el camino principal
por el que iremos y allí está el palacio."
Ahora la puerta se abre”. No había nada allí,
todo era una farsa. “Y ahora, aquí está tu trono,
por favor siéntate”.
Dijo: “Primero siéntate tú”.
"Hizo que este Shahpesh se sentara
en un trono que nunca existió.
Imagínense, fue muy doloroso. "
"Le dijo: “Siéntate, quiero verte ahí sentado.
Me gusta”."
Lo obligó a sentarse durante una hora.
"Lo obligó a sentarse durante dos horas.
Finalmente, Shahpesh cayó a sus pies y dijo:"
"“Señor, lo siento. No hay palacio.
No hay trono. Nada de eso”."
"Pero el rey había perdido todo su dinero,
así que lo encarceló,"
"lo golpearon y lo sometieron
a toda clase de torturas."
"Así que este es el fin de las ideas
equivocadas sobre uno mismo."
"El ego puede llevarte a niveles
de estupidez muy altos,"
y la cultura que lo fomenta es la peor.
He visto anuncios que dicen:
"“Debes fumar este cigarrillo en particular
porque expresa tu ego”."
"Pero según la cultura india, expresar el ego
es algo realmente estúpido;"
la gente se ríe de quien lo intenta.
En marathi si alguien presume,
"dicen que se está subiendo a un
pequeño arbusto de chana (garbanzos)."
"Todo el sistema está diseñado así
para que nadie pueda desarrollar ego."
Si lo desarrollan, se les corrige.
"Especialmente en Maharashtra,
es muy difícil desarrollar ego,"
"en cuanto empiezas a presumir,
te critican duramente."
"Pero en el norte, claro, está un poco más
permitido, creo, y la gente sí que presume."
Somos grandes políticos que hablamos mucho.
"“Voy a hacer esto. Voy a hacer aquello.
Vamos a tener este y aquel proyecto, esto, lo otro.”"
"Una cosa es segura: Cristo jamás dijo algo así.
Nunca habló de esa manera."
"Si escuchan Sus sermones, son
tan profundos e iluminadores que,"
a pesar del esfuerzo de ese señor Pablo,
ven a Cristo hablando con la gente,
"dándoles diferentes explicaciones:
¿Qué sucede después de la realización?"
"¿Cómo germina una semilla y
cómo puede marchitarse?"
Y lo explicaba de una manera muy hermosa.
"Pero creo que no tuvo mucho
impacto en aquel entonces."
Su vida fue tan encantadora y hermosa.
Como una estrella fugaz vino a esta Tierra,
pero dejó una huella imborrable en la gente.
Su crucifixión fue parte del plan,
pues debía abrirse camino en el Agnya Chakra.
Para cruzar el Agnya Chakra, fue crucificado.
Pero su mensaje no es la crucifixión.
"La gente carga con la cruz
y eso me duele profundamente."
"Él se crucificó a sí mismo,
pero ese no es el mensaje,"
"no es lo que se debe celebrar, que se crucificara.
¡Hay quienes lo celebran! "
Deben celebrar Su resurrección,
"la resurrección, porque los
seres humanos resucitarán."
En Sahaja Yoga, nadie es crucificado
y resucitan por la sola crucifixión de Cristo.
¡Eso bastó! ¡Eso fue suficiente!
"No pueden cargar la cruz sobre sus hombros,
no tienen que hacerlo."
"Él la cargó por ustedes.
Él hizo todo por ustedes."
"También se dice que murió por
todos los pecadores; es un hecho."
"Si no lo hubiera hecho,
habría sido difícil abrir sus Agnyas"
"debido a dos problemas, como ya
les comenté: los condicionamientos y el ego."
Su crucifixión ayudó
"a liberar estas dos terribles
capacidades humanas."
"Su vida debe comprenderse
en un sentido muy profundo."
"Pero si son como un periodista,
pueden preguntar:"
"""¿Por qué se crucificó?
Si era Dios, ¿Por qué se dejó crucificar?""."
"Ahora bien, la pregunta es,
""¿Por qué se dejó crucificar?"""
"¿Cómo explicárselo a estos periodistas
que no saben nada de chakras?"
Porque era la época de tapasya, de sacrificio,
"y por eso estas tres personas, Buda, Mahavira
y Cristo, se entregaron a la renuncia total."
Llevaron una vida de gran tapasvi.
"Lo hicieron por nosotros, no por ellos mismos.
No lo necesitaban."
"No lo querían, pero tuvieron
que hacerlo para purificarnos,"
"para darnos un Medha adecuado,
como lo llaman, estos Ekadasha Rudras,"
que deben ser purificados.
"Y sacrificaron sus vidas,
sacrificaron todos los placeres de la vida."
"Para ellos, no fue un sacrificio, era simplemente
el tipo de vida que deseaban tener."
Para estas personas, no se trata de sacrificio,
"sino de hacer algo que ayude a abrir
los chakras de las personas en el futuro."
"Sin ellos, no habríamos podido
desarrollar Sahaja Yoga."
"Era esencial que Ellos purificaran
para nosotros estos tres chakras,"
que forman parte del chakra único de Cristo.
"Todo esto lo lograron, y por eso hoy
Sahaja Yoga está tan bellamente creado,"
" se difunde tan maravisamente y funciona tan bien.
Tenemos que agradecerles muchísimo."
"Por supuesto, todas las demás
encarnaciones también ayudaron,"
"como pueden ver: Vishuddhi, luego el Corazón,
y todos estos... Corazón derecho, Corazon izquierdo."
"Todos estos ángeles
como se les llama en la Biblia,"
nos han ayudado a trascender.
"Todas estas encarnaciones son responsables,
en nuestro proceso evolutivo,"
"de crear estas escaleras
para que podamos avanzar."
Así, finalmente, se alcanza el estado de tapah
"en el sexto centro y luego
el estado de Verdad, Satya."
"Entonces la Verdad llega a nosotros
a través de Sahaja Yoga en el cerebro,"
"en el área límbica, cuando la Kundalini entra,
y lo ilumina."
Ella crea personalidades iluminadas
"y luego se une a este Poder
Omnipresente del Amor Divino."
"Y con este Amor Divino,
somos completamente transformados."
"Por lo tanto, su contribución al ascenso
de los seres humanos ha sido grande,"
y la de Cristo ha sido la mayor.
Y cuando decimos que debemos seguir a Cristo,
"deberiamos examinar
nuestro grado de desapego."
"Dicen que Sus hermanos y hermanas,
o alguien más, vinieron a verlo."
"Dicen que tenía hermanos. Entonces dijo:
“¿Quiénes son mis hermanos?"
Estos son mis hermanos. Estos son mis parientes”.
"Gnyaneshwara dijo lo mismo:
“Se convertirán en sus parientes”,"
“Soyadikar, te chi soyadikar te”:
"“Serán sus parientes. Serán sus hermanos
y hermanas”, y no aquellos que no están iluminados."
"Ellos no son sus parientes
porque no les comprenden,"
no tienen entrada al Reino de Dios,
"por lo tanto, no son sus parientes.
Durante Su vida, llevó una vida muy sencilla.
"
No se preocupaba por la ropa ni nada por el estilo.
No le importaban las convenciones mundanas,
"pero tampoco era una persona desvergonzada
que aceptara cualquier tipo de desnudez."
"Incluso sobre Mahavira
existe un gran malentendido."
"Una vez, estaba orando en un jardín
lleno de arbustos llamados kunjas,"
"y su túnica, que era la única que llevaba
puesta, se enredó en uno de ellos."
Cortó la mitad y se cubrió con ella.
"Shri Krishna fue a ponerlo a prueba y le dijo:
“No tengo nada, estoy desnudo."
"¿Por qué no me das tu túnica?
Al fin y al cabo eres un rey”."
"Entonces, Mahavira sacó su túnica, se la dio
a Shri Krishna, tomó unas hojas para cubrirse"
y regresó a su jardín y luego a su palacio.
"Ahora, si observan a los jainistas, ¡lo convierten
todo en algo horrible y lo insultan constantemente!"
"La mayoría de las personas que siguen a estas
grandes encarnaciones, las insultan todo el tiempo. "
"No las siguen, ¡las insultan!
y con su comportamiento,"
"nos formamos una opinión muy
negativa de todas estas personas."
"Conocí a un señor en Chicago,
en un día muy  frío,"
era el líder de los Hare Rama Hare Krishna
"Llevaba un dhoti tan fino que
temblaba delante de Mí."
Le pregunté: "¿Qué te pasa?".
Me respondió: "Tengo mucho frío".
Le pregunté: "¿Por qué llevas ese dhoti?".
"Me dijo: Mi gurú me ha dicho que,
""si te pones un dhoti irás al cielo""."
"Le dije: ""¿En serio? En la India,
el 80% de la gente solo usa dhoti."
"¿Acaso van a ir todos al cielo?
Y muchos ya deben haber ido."
Entonces ¿A dónde iras tu?" No le gustó.
"Entonces le pregunté: ""¿Por qué te has
afeitado la cabeza y te has puesto esto…?"""
"Nosotros lo llamamos shendi o, en hindi, coti.
No sé cómo lo llaman aquí, ¿Cola de cerdo?"
Entonces dice: “Es porque mi gurú me dijo
"que debía afeitarme la
cabeza y hacerme esto”."
"Así que creo que quizá lo aten con una
cuerda y lo suban al cielo o algo así."
"Le dije: Kabira, quien fue uno de los que intentó
acabar con todos sus condicionamientos, dijo:"
“Si por afeitarte la cabeza vas al cielo,
"¿Qué pasa con el cordero,
al que afeitan dos veces al año?"
Llegará antes que tú”.
Es cierto, son cosas tan estúpidas.
"Luego están los sadhus jainistas que se quedan
completamente desnudos y se arrancan el pelo."
"Por ley les está permitido ir desnudos por la calle,
insultando a todo el mundo."
"Todas estas tonterías ocurren
en nombre de la religión,"
incluso de Buda, Mahavira y Cristo.
"Son ellos quienes intentan
alejarnos de la racionalidad,"
porque hay que trascender el Agnya.
"Todas nuestras limitaciones se deben a
este pensamiento, a este condicionamiento."
"¡Tenemos que ir más allá!
Porque, ¿Qué conseguimos pensando?"
"Nos movemos en forma lineal y,
al no haber verdad en ello,"
"todo vuelve, se convierte en un búmeran,
y acabamos perdidos."
"Tenemos que ir más allá de esta mente;
debemos comprender este punto."
"Cristo lo hizo para que pudiéramos
trascender nuestra mente."
Si no saben cómo trascender la mente,
"mejor siéntense a meditar y
reflexionen sobre ello."
"Con esta mentalidad,
surgirán todo tipo de cosas:"
Ira, intriga, celos.
"Los seis enemigos que tenemos,
nos atacan a través de esta mente,"
"es decir, del pensamiento, de la racionalidad.
Todo se puede racionalizar."
"¿Por qué asesinaste a tu esposa?"
"""Porque la odiaba. Era esto,
era aquello, era lo otro."""
¡Pero no puedes asesinarla!
"“¿Por qué asesinaste a tu esposo?”
“Por esto, por aquello”."
"Debido a esta mente, comenzamos a hacer cosas
absolutamente incorrectas, pecaminosas,"
y luego intentamos racionalizarlas.
"Van en contra del Agnya,
en contra de la realidad,"
y luego usan sus condicionamientos,
"usan su ego para explicarlo,
para justificar por que lo hicieron."
"Cuando actuamos así,
nunca podemos trascender la mente."
"Estamos tan satisfechos con nosotros mismos,
que nos creemos superiores."
Ahora bien, ¿Cómo podemos salir de esto?
Mediante la introspección.
Pero es muy difícil porque la gente se teme a sí misma,
"y no quiere hacer introspección,
porque una vez que lo hagan,"
"se daran cuenta de lo pecadores
que han sido, de lo mal que han hecho las cosas,"
"y entonces se odiarán a sí mismos.
Así que no quieren hacer introspección."
Pero es muy importante que lo hagamos.
"Esa introspección les será muy útil para superar
estos dos obstáculos de su Agnya chakra."
"Les he dicho muchas veces
que no discutan con nadie,"
"porque quien busca la discutie,
es quien tiene mucho ego,"
y ese ego influye en ustedes.
"Así comienza el ciclo de acción-reacción,
y desarrollamos el hábito de reaccionar a todo."
"Especialmente en Occidente, he visto que
reaccionan a todo. Absolutamente a todo."
"Por ejemplo, ahora que esto está extendido aquí,
no tienen nada que hacer,"
"pero pudieron haberlo hecho mejor.
¿Por qué es tan delgado?"
¡Paga tú ahora! ¡Hazlo tú!
Van cruzando la calle y dicen: “Mira, mira a este hombre,
qué clase de persona es”.
Si ven a un mendigo, empezaran a criticarlo.
"Criticaran al gobierno,
criticaran a todo el mundo."
¿Y tú?
"En vez de eso,
¿Por qué no haces algo al respecto?"
"Si no pueden evitarlo, si no van a hacer nada
al respecto, ¿Para qué reaccionar?"
"Y este es el peor hábito que
hemos desarrollado, reaccionar,"
y creemos tener todo el derecho a hacerlo.
Lo tienen, pero este derecho es autodestructivo.
Reaccionar ante todo no es apropiado.
"No tienen autoridad para reaccionar.
Es así de simple."
"Solo tienen que ser testigo,
ser testigo de todo."
Una vez que empiecen a ser testigo,
se sorprenderán al ver el juego, el juego de la maya,
como lo llaman, y se darán cuenta de su posicion al respecto.
"Hay que cultivar el ser testigo,
ser testigo constantemente."
"¿Estoy siendo testigo?"
Mucha gente dice que tengo muy buena memoria,
porque observo constantemente.
"Todo queda grabado en Mi interior
como una imagen."
"Y cuando tengo que decir algo,
corregir algo,"
todo lo que he observado me ayuda.
"Ante todo, no debemos reaccionar,
no reaccionar a nada."
"Algunas personas están apegadas,
por ejemplo, al dinero."
Reaccionan; no dan nada de dinero,
se quedan con todo.
En Sahaja Yoga también sucede.
"He visto personas muy,
muy tacañas con el dinero"
Otras intentan complacer a los demás,
entonces malgastan su dinero en lujos innecesarios.
No hay necesidad de malgastar.
"La reacción puede surgir de cualquier cosa.
Al ver algo, pueden reaccionar"
y quedar tan absortos que no se dan cuenta
"de que están desperdiciando toda
su energía mental en tonterías."
"Esta reacción surge cuando
han perdido por completo el juicio."
"No saben qué pierden ni qué
ganan con este tipo de reacción."
"Y esta reacción destruirá
por completo su ser interior,"
"porque todo el tiempo están
aquí y allá, y allá, y allá,"
y no están en ningún lugar.
"Si son personas muy críticas, intenten dejar de
serlo por completo. Critíquense a ustedes mismos."
"Dirijan esa energía hacia ustedes.
""¿Quién soy yo para criticar a los demás?"
¿Quién soy yo para reaccionar ante nada?"
"Pónganse un reto y
verán que su ego se calmará."
Un día alguien vino y me dijo:
"""Madre, estoy muy enojado.
Tengo ganas de golpear a todo el mundo""."
"Le dije: ""Está bien, haz una cosa.
Toma una sandalia y golpéate la cabeza."
"Esa es la única manera de deshacerte
de este hábito de querer golpear a los demás""."
"No le gustó mucho, pero creo que,
gracias a eso, mejoró."
"También hay que considerar el condicionamiento.
""¿Soy una persona condicionada?"
"Si tengo condicionamiento,
¿Es un buen o un mala condicionamiento?"""
"Al menos, deberían tener
un buen condicionamiento,"
pero incluso eso llevado al extremo,
"puede crearles un problema
a ustedes mismos y a los demás."
"La mayoría de estos rituales y prácticas
comenzaron como un buen condicionamiento,"
"pero luego se convirtieron en una trampa
de la que no podían escapar."
Es parte del proceso, hay que aceptarlo.
Entonces, ¿Qué debemos hacer?
"No debemos reaccionar. Simplemente
observen el drama y se sorprenderán."
"Sin pagar nada, sin ir a ningún teatro, pueden ver
el drama desarrollándose ante ustedes en cada momento,"
"el cual es muy entretenido,
ya sea absurdo, ridículo"
"o una especie de... cómo ven en las películas,
donde golpean a alguien y demás."
Simplemente obsérvenlo y no reaccionen.
"Todo lo que consideren perverso, feo o
inmoral, no lo vean. Se acabó, desapareció."
"Así que no agobien su mente,
porque en la mente, a la que llamamos mente,"
"se encuentra el Agnya chakra,
en el centro del quiasma óptico."
Imaginen la importancia que tiene,
"y cualquier alteración en su Agnya,
puede afectar su cerebro,"
que no es más que un cúmulo de grasa.
Entonces, cómo este Agnya puede afectarlos,
"cómo funciona y cómo crea imágenes pervertidas;
eso es algo que realmente hay que ver."
"También influyen los condicionamientos; han visto a
personas mentalmente muy perturbadas y degeneradas."
"Pero la naturaleza pura de Cristo es la Inocencia,
lo saben. Él es Shri Ganesha."
Shri Ganesha es un niño eterno.
"Cristo también es inocencia completa
porque no reacciona,"
porque no está condicionado.
"Los niños no están tan
condicionados como nosotros."
Si hablan con ellos,
"les sorprenderá su inocencia
y la naturalidad con la que hablan."
"Una vez mi nieta me preguntó:
""¿Qué piensas de los pobres hijos del Tigre?""."
Le dije: "¿Por qué?"
"""Sabes, sus padres les dice que coman
seres humanos, ¿Y qué pueden hacer?"
"Al fin y al cabo, tienen que comer seres humanos"".
Ya ven, tan inocentes."
"Entonces le dije que están
bajo el control absoluto de Dios."
Hagan lo que hagan, no serán responsables.
Es solo a los seres humanos
que Dios les ha dado esta libertad.
"Solo los seres humanos
pueden reaccionar de esa manera."
En el caso de los animales, son pashus,
"es decir, están completamente
bajo el control del Dios Todopoderoso."
"Son swabhavas;
una serpiente será una serpiente,"
"un tigre será un tigre y
digamos, un león será un león,"
"pero los seres humanos pueden ser
una serpiente, un escorpión,"
un león, cualquier cosa.
"¿Saben?, de repente te encuentras con un hombrecillo pequeño,
parecido a un insecto, que se acerca como un león rugiendo hacia ti"
y dices: "¿De dónde viene este cañón?". Así es.
No saben de dónde vendrán
"ni por donde se sentará el camello.
No pueden saberlo."
Esta reacción de los seres humanos se debe,
a su falta de conexión con el Divino.
Cuando él está conectado con el Divino,
ve el drama y lo deja en manos del Divino.
"Él puede resolver todos sus
problemas con un solo bandhan."
problemas con un simple bandhan, "
"pero el debería estar en
plena conexión con el Divino."
"Funciona. Funciona. Sí funciona. No estamos
en la época en que Cristo vino a la Tierra."
"Estamos en la época en que este
Paramachaitanya ha entrado en acción, activado,"
obrando en todo.
"Ahora me preguntaron sobre estas estatuas de
Shri Ganesha, si Shri Ganesha bebió leche o no."
Dije: “Todo es posible”.
"En estos días, este Paramachaitanya
está haciendo cosas increíbles,"
"las cuales no podemos comprender,
todo es un chamatkar (milagro), así que es posible."
"Ganeshas, ​​nunca he oído que
a Ganesha le guste tanto la leche,"
"pero tal vez bebía para la pequeña rata.
No pueden decir. "
“¿Pero por qué bebió Shiva?”
"Dije: “Déjenlo. Que Shiva quiera beber,
que tome leche”."
"En realidad, tenemos
demasiada producción de leche,"
así que deben querer consumirla,
"pero es solo una forma de ver las cosas,
ya que, como ven,"
todo lo hace este Paramchaitanya.
Hacen cosas maravillosas,
es decir, Yo nunca les pedí que hicieran nada.
"Pero por ejemplo ahora,
en Brisbane, cuando estaba allí,"
dormía en el Ashram y apareció el arcoíris.
Claro, me gustan mucho las pinturas de Rafael,
"especialmente porque ha dibujado
el rostro de la Madre"
y el del Niño con tanta precisión,
expresando el sentimiento de la Madre y el Niño,
"e imaginen esa imagen
apareciendo en el cielo,"
pero Yo no les dije que mostraran ese Rafael.
Cuando dormía, ni siquiera iba a mirarlo,
"pero en ese momento, el halo que estaba en la
espalda de María apareció sobre su cabeza."
"Significa que el mismo Rafael lo hizo, o... no lo sé.
¿Cómo puedo explicar esto?"
"Este Paramchaitanya hace
todo tipo de cosas,"
"y hace todo esto solo para
convencerlos de Sahaja Yoga,"
"porque incluso ahora, hay muchos que
se supone son muy racionales, inteligentes y"
educados que no quieren aceptarlo.
"Después de todo, si existe un Poder Divino,
si existe algo así y está activo,"
¿Cómo pueden desafiarlo?
¿Cómo pueden decirle que no?
"Porque los poderes son ilimitados,
ha penetrado en cada átomo y cada molécula,"
no hace trucos como mover esto de aquí para allá,
"sino que lo que hace es
algo absolutamente imposible."
Lo está haciendo.
"Así que para nosotros,
creer en este Paramchaitanya activado"
es la única solución.
Déjenlo en el Océano de la Dicha
"y permitan que este gran poder
se encargue de todas las situaciones,"
sin reaccionar.
"Es tan eficiente, tan rápido, tan veloz,
se mueve por todas partes, lo comprende todo"
"y los ama y respeta porque son sahaja yoguis.
"
Así es hoy. Debemos saber, al celebrar la Navidad,
"que lo que celebramos es en realidad nuestro
propio ascenso, nuestros propios logros,"
"nuestras propias metas que hemos alcanzado
y que debemos alcanzar."
"En lo que respecta a nuestra espiritualidad,
solo debemos tener aspiraciones."
"Dejemos todas las aspiraciones
en manos de este Paramchaitanya:"
“Tu te encargas de ellas”.
Y cuanto más se adentren en este camino,
"más desarrollan esta actitud adecuada de no
reacción a través de su Agnya adecuada,"
"no ira, no silencio, sino
un temperamento muy apacible."
"Esto significa que la gente piensa que les he
dicho que no hablen. No, no, deben hablar."
"Deben hablar con la gente,
deben reír, deben disfrutar,"
pero todo debe estar impregnado de gozo.
"Dicen que la Navidad es para eso,
para crear un ambiente alegre,"
pero como no pueden hacerlo, beben.
"Al fin y al cabo,
hay que entender por qué beben."
Creen que bebiendo eencontrarán el gozo.
"Ahora bien, nuestra comprensión de
nosotros mismos debe ser muy clara."
Especialmente las personas que no meditan.
Simplemente no meditan, no quieren crecer,
"son sahaja yoguis pero no meditan.
Es muy sorprendente."
"Puedo distinguir entre quién medita y quién no,
porque no hay profundidad."
"Quieren esto, quieren aquello, está bien,
¿Qué hay de la meditación?"
"Si no meditan, su Agnya estará
completamente cubierto de pensamientos"
y se perderán. Así que tienen que meditar.
Si no meditan, Yo también sufro.
"Si no tienen aspiraciones en Sahaja Yoga,
es mejor que se vayan,"
"porque son como semillas
que germinan y se desperdician."
"Algunas personas están aquí porque
quieren alguna plataforma, algo de publicidad."
"Otras buscan dinero,
lucrarse con Sahaja Yoga."
"Hay quienes quieren tener
una forma de comunicación"
"que llegue a todo el mundo
sin pagar un solo centavo."
"Todas esas personas
no se benefician a sí mismas."
"Ahora bien, aquí tienen
la riqueza completa."
"Toda esa riqueza celestial está ante ustedes
y no la van a aceptar."
"No se van a sumergir en ella.
¿Qué podemos decir?"
No es muy sensato.
"Como dije, no tienen que crucificarse,
no tienen que renunciar a nada,"
"no tienen que vivir como Cristo,
ni nacer en un pesebre."
"Todo eso ya está hecho para ustedes.
Ahora, vengan."
"Pero si van a entrar
en la corte real de lo Divino,"
entonces sean dignos de ella.
"Deben ser dignos y se sorprenderán,
todos sus problemas se resolverán"
"y su autoestima se mantendrá.
Muchas cosas han sucedido así,"
"pero si no tienen autoestima,
si no respetan su realización,"
"si no se involucran profundamente en
su propio ascenso ni en ayudar a los demás,"